各位同学 大家好 这节课我们继续评论组件的一个相关内容制作
那么本节课我们来实现什么呢
我们把这个评论组件的内容渲染这一部分来给同学们实现一下
通过我们上节课的一个代码编写
其实我们现在已经完成了当前的这个评论组件里面的一个输入的一个部分的实现
那么接下来呢 既然我们这个文章里面已经有了评论的相关内容
那我们就来实现一下渲染
我们可以看一下完成的这个案例里面
当我们点击进去之后 在这个里面呢 我们往下滑
滑到最下面的时候 这时候呢 就会有当前的评论内容的一个展示
这里面有一个最新评论 评论里面又分为我们的这个主评论
以及我们的这个子评论
那何为子评论呢 其实我们可以看啊
我们的每一条主评论呢 它只有一个下滑线
那这个子评论呢 它是有一个整个的边框来进行包裹的
那这条评论是啥呢 就是针对于我们当前的这个主评论
做出的一个指定的回复
并且呢 我们还可以继续针对这个子评论进行一个回复
也就是说 其实它这个里面啊
我们可以理解为什么呢 就是一个
地规无限嵌套的这样一个回复的规则啊
那么本节课我们先来把这个主评论给实现一下
如何来实现呢 就是我们需要通过这种结构样式
包括最后一个数据渲染就ok了
那我们就回到我们的编辑器
回到编辑器里面 我们首先打开pages
pages下面有个article detail
我们在这里面来进行一个代码的编写
找到我们的这个detail content的container
我们在这个里面开始进行代码编写
那这里面给同学们写一下 这个叫什么呢
评论内容部分 ok
在这里面怎么写 那我们依次的来给它进行一个内容的添加
首先是什么呢 最外层我们需要给它一个
包裹 然后呢 它包裹着整个内容
那我直接的这个里面写一个view
class等于一个detail comment ok
那这个detail comment写完了之后
那我们继续代码的一个编写
然后呢 里面首先第一个 它有一个什么呢
title class等于一个comment title
好的 里面有什么 这个里面其实就一句话
叫最新评论写一下 最新评论 ok
处理完它之后 就是我们comment里面的这个内容
那我写一下 comment.content
然后呢 container
我们这个里面啊 由于它这个内容啊 相对也是比较多的
在这个里面呢 我们可以定一个组架啊
专门来用来存放我们的所有的这个评论相关内容
好的 我们打开components
components里面 我们新建一个组架
那这个组架呢 我们就叫它comment box
ok 专门这个存放我们所有的这个评论里面的相关内容的这么一个组架
我这里面点击创建 创建之后这里面写一下
comment box ok 添加完成
但那添加完成之后 这里面我们还要想一下
就是说 可能我们这个评论啊 会有评论
但是呢 也有可能什么呢 我们这里面是没有评论的
没有评论咋办呢 那我们给它展示一个
暂无评论的这个提示就ok了
那这个里面怎么做 我跟它这个comment container同级
写一个什么呢 我们这里面叫node data
node data里面给它一个文本信息 文本信息就叫暂无评论
暂无评论 ok 写完成之后呢
那我们结构啊 集一半张就搞定了 咦 再用评论保存一下
我们回来看一下 回来看一下 到我们这个里面
现在感觉看着比较费劫啊 因为什么呢
因为这个内容这一部分比较长 对吧
那这个咋办呢 我们可以把这个内容展示先注视掉
到我们写完成之后啊 再给它进行一个开启就ok了
回到我们的代码部分 到这个里面
我把它的这个detail html ok 先给它进行一个注视
之后呢 我再来实现我们评论组件之后
再来把它进行一个开启就ok了
最新评论暂无评论 那里面呢 就是我们comment box的
一个内容填充就可以了 对吧
那comment box里面都有什么 我们可以看一下
首先是有一个什么呢 他有一个图片以及我们的这个
当前评论的这个相关信息 比如说我们那个
谁评论的 包括我们的这个时间
以及我们指定的评论内容 底下呢还是有一个回复按钮
这个呢 是一个基本评论的一个实现
那么接下来啊 在我们下面的课程里面
制作的时候 其实呢 我们还会对这个
评论组件再进行延伸扩展
如果说它包含这个子评论的话 那这个里面呢
还会显示子评论的相关内容
只不过是这几个我们先把这个基础的评论给他做出来就ok了
那我们现在啊 就按着这个评论的相关的这个
结构啊 我们来进行一下代码的编写啊
回到我们的这个编辑器里面 回到编辑里面
打开我们的comment box
comment box里面首先都有什么呢 我们这个里面有一个
这里面写一个
然后呢 我把外层这个啊 也给他进行一个什么
填充吧 这个叫
海带里面都有什么内容呢 首先他有一个
对吧 那这里面先写一个什么呢
comment-hider-logo
里面有一张图片啊 这个图片呢
src这个现在展示没有 对吧 那我就使用本地的一个图片
本地一个图片这个 使用这个吧 对教育这个啊
然后我们这里面给他一个mode
mode呢 我给他一个sapp fail ok
这个里面就可以了 可以完成之后
这是hider的第一部分啊
那这里面有这个hider logo了 那我这里面再来写一个
这叫什么呢 叫comment-hider-info
也就是说他的这个 详细的这个内容的一个介绍啊
比如说这个评论的里面的这个什么标题
我们没有可以写一下class
我们给他一个什么title ok
里面呢 我们这个要给他展示一个内容啊提前
那这个里面叫什么呢 我们直接的比如说把这个
独一讲师团队这个给他粘一下啊
咱们先给他放照 放到这里面
title 独一讲师团队 ok这个处理完了
处理完成之后就是我们的这个日期的部分啊
日期的这一部分呢 其实我们知道存储的时候是一个时间戳
那你往回展示的时候是解析成一个我们正常可读取的这个日期格式
那这个怎么来做呢 其实这个里面
我们可以下来一个三方的插件
这个插件叫什么呢 叫UniDateFormat
那这个里面地址在哪 这里面已经给同学们准备好了
我们点击进去 可以进行一个查看
就是这个UniDateFormat
怎么来使用 这里面有一个基本的介绍 非常简单
你直接隔着里面啊 添加一个什么
当前的这个可解析的这个日期
那当然这里面我们添加时间戳就可以啊
然后呢 你这个里面就可以指定一个什么
指定一个Format 看到吗 这里面啊
有这个YYMMDDHMAS
这个呢 我们的这个结构啊 你可以自行的进行一个添写就可以了
其实非常使用 非常简单 而且我们对这个插件使用
到现在为止啊 已经使用了好多外部插件了
所以说呢 这个过程我们应该是比较熟悉了啊
也就完成之后 那我就来使用一下
这个叫什么UniDateFormat 对吧
然后呢 我这里面先写一个DatData等于一个什么呢
我们就定一个时间圴Date.NOW
然后呢 让它做一个展示就可以了
Er均完成之后
我们写一个Format
Format等于一个什么
YYMMMMMMMMMMMMMMMMMMMMMMMMMMMMMMMMMMMMMMMMMMMMMMMMMMMMMMMMMMMMMMMMMMMMMMMMMMMM limiting
然后呢 我放弃滴滴滴滴滴滴滴滴滴汨滴
之后呢 写HH帽号MM然后呢是SIS
ok 那这个就处理完了
处理完成之后 咱们看一下
它是否呢 正常的一个显示
我们刷新一些界面 刷新一些界面
它的夹带中 哎
这个里面有一点问题啊
我们可以来看一下
comment box did you run this
他说我们没有足测这个组件啊
那我们来看一下啊
这个里面有一些问题啊
cao mm int啊
那这个名字我写错了
给他重名名一下
cao mm int ok
里面呢 我们再把他的内容啊
再给他同名了
因为但是同名的吧
这里面会有一个文件
cao mm int ok
保存之后 看可不可以啊
如果不可以 怎么办
我们重新启动一下就ok了
刷新一下 现在感觉还是不可以了
对吧 那是因为啥
因为刚才我们引入错误了
它这个解析
带码就会问题
所以说这里面
重新的给进行一个编译就可以了
当我重新编译完成之后
咱们来看一下它的这个效果
应该是此时就可以了
如果说你编译成功之后
这个里面呢
他会给我们做一个重新的运行啊
现在应该是没有编译完啊
ok 现在应该是可以了
我们来看一下这个内容
是不是可以
对吧
里面保日期啊
跟解析出来了
包括我们需要的图片
以及相关的这个内容啊
它都会有了
对吧
然后还缺一个什么呢
我们这个定义完成之后
现在目前我们这个还缺一个内容的部分
也就是说content啊
那我们这里面跟这个header同级一样
找到这个header
header是这一部分
对吧
那我在这里面再写一个
比如说这个叫评论内容
评论的内容展示啊
评论内容展示这一块
我们添写什么呢
在这个里面写一个v
首先有一个包裹
那这个包裹呢
我们写一个叫comment content
ok 定义完成之后
这里面首先第一个
我们要展示它的这个内容啊
那这个内容是啥呢
其实我们可以粘贴一下
比如说这是一条最新的回复啊
来写一下吧
这是一条最新的一个评论内容
ok 写完之后
那我们继续来编写啊
咱们看到底下还会有一个什么呢
还会有一个那个按钮
对吧
按钮呢指的是这个回复
那我直接就在这个里面
就写一下v
comment info
ok 那这个就定义完了
定义完了之后
这里面写一个
再加一个v class等于一个comment button
也就是说把这个按钮给处理一下
这里面给它一个文本回复
ok 所需要的这个结构
我们就编写完了
你看一下
这是一条最新的评论内容
回复暂无评论
这里面是不是都有了
那接下来呢
我们就一次的对它这个里面
所有的这个内容给它进行一个
样式的添加就ok了
好的
我们打开编辑器
打开编辑器呢
在这个里面样式啊
因为article detail里面
它会有一个外包裹的这个内容
所以说我们把这个
detail comment里面的这个相关的这个样式
也就是说外部的样式
我们先给他来做一些处理啊
这里面有一个article点下
我们找到谁呢
就是找到我们的detail container
这个content container
我们在这个里面
先把它内部的样式啊
我们给处理一下
这里面给大家写一个注释
这个叫什么
评论列表样式啊
评论列表
然后样式ok
就在这个里面进行编写就可以了
那评论列表样式
首先是detail
然后呢我们这个comment
detail comment
我们先给他一个什么呢
modent top
我们给他一个
60rpx
ok
然后是咱们的comment
跟title
comment title给一个
啥样式啊
这个里面给他一个pading值
首先上架给他一个20rpx
然后呢左右给他一个30rpx
ok
给他一个字体大小
字体大小呢
给他28rpx
ok
定义完成之后
再给他一个颜色值
景606
哎把这个注一啊
编写是三个
然后呢
给他一个底边框
border bottom
这里面给他epx
so late的
景滴滴滴
好的我们来看一下实践效果
最近评论这个是不是可以了
对吧
可以之后
那我们依次的来进行一个
其他内容的一个编写啊
title完成之后
那就是我们的这个内容点
comment
content
然后呢
他是container啊
这个里面有啥
首先给他一个pading030rpx
ok
之后呢
我们给他一个border bottom
也就是说让每一个文章内容
他都有一个底边框啊
评论内容
so late的景滴滴滴
ok
看一下是否可行
哎这样是不是
才每一个都有一个底边框了
对吧
那最后我们再处理一下
什么呢
这个no data
no data
也就是说你没有数据展示的时候
我们把它给处理一下
因为之前也写过这个没有数据的
所以说我们在这个里面
就快速的编写一下
就可以了
让他有一个g中
pading呢
给他一个pading值啊
让他去上面有点距离
32rpx
嗯
32rpx左右是一个连儿
之后呢
给他一个颜色值
12c-9
ok
found size
我们再给他一个
给多少呢
给他28就可以了
found size 28rpx
ok
这个就定义完了
定义完了
我们看一下
暂无评论是不是显示出来了
那这个暂无评论啊
其实呢
暂时啊
我们是没有必要让他显示的
什么时候让他显示呢
就是说当没有内容的时候
我们是不是才会对他做一个显示啊
那怎么来调整
他有没有内容呢
其实我们的这个
article detail里面
我们最后渲染的时候
肯定会有一个什么呢
数组
然后数组去循环什么呢
我们
这个评论内容的一个部分
循环他
让他进行一个什么多组件的一个
填充对不对
那这个时候
我们肯定得依赖一个值
所以说我在这个里面
可以提前啊
先写一下写一个什么呢
这个里面叫comment list
ok
comment list的最初的时候
他应该是什么
应该是一个空
对吧
当我请求原来说
获取数据之后
他给我做一个展示啊
然后呢
我们这个里面啊
就是占无评论
那我直接的
他的一个展示条件
微杠衣服是什么呢
非comment list的点lumps
是不是就可以了
对吧
但是目前来讲啊
我现在啊
就是让他这个comment list的点lumps
有值才进行显示
为啥
我先把上面的这个样式写完了
对吧
因为你如果说
不喜欢样式的话
你这个一只展示啊
会看着比较丑
对吧
所以说我先给他放在这个里面啊
好的
那我们这个article detail里面
样式处理完成之后
那我们就回到我们comment box里面
来进行样式的一个填充啊
那在这个里面呢
由于他样式比较多
那我这里面定一个longerage sass
这里面引一个CIS的文件啊
那我新建一个目录
这个里面叫CIS
并且呢
我在这个里面
新建一个其他文件
自订一文件
这个叫什么
叫我们的comment
然后呢box.CIS sass文件啊
那这个
把它给他做一个引入
at import
就是.CIS文件下面的comment box.
ok
引入成功之后
那我们就在这个里面
进行这个样式的一个代码编写
也就是说这个sass文件
是专门为什么
comment box来进行
我们样式编写的
都哪些呢
我们依次的来进行
由外到内的一个编写
首先是他最外层的comment box
对吧
也就是这个啊
这个盒子我们给他一个什么
modge给他一个30rpx
左右呢
给他一个零
之后呢
就是他里面的comment header
头部的内容啊
头部内容呢
我们给他一个at
弹性合不举啊
那这里面at include flex
弹性合不举的时候
我们让他flex死大
就ok啊
并且呢
他的这个
Elai terms
我们给他指定一下
也是flex死大
这个是哪一个
就是我们的这个图片
和这个我们文章的
这个相关信息
也就是说
右面展示作者的
这一部分的一个处理
对不对
就是这一块的内容啊
然后你这一块处理完成之后
那我们就是啊
对这个图片
要做一个处理
comment
这里面叫
Gun header GUN logo啊
comment header logo
都有什么
首先给他一个flex
Gun shank
flex shank
给他一个零
然后呢
宽度给他一个60rpx
ok
之后呢
再给他一个高度
高度是60rpx
ok
都给完成之后
那这里面叫
border radius
给他一个圆角
圆角呢
10rpx
给完成之后
我这里面
or flow
head
让他隐藏
是不是就可以了
超出的
给做一个隐藏
之后呢
我对这个image
然后做一个处理
image做一些什么处理呢
给他一个宽度100%
然后呢
让他高度100%
这样是不是就可以了
那你做完这个操作之后
这个图片
是不是相对
也就比较小了
对吧
跟我们的这个需求
就很贴近了
header logo
处理完之后
那我们继续处理
这个右边的文字的信息
那这个叫
comment
gun
header gun
info
对他的处理
首先也给他一个
弹性合
Idea Include flex
同样的是flex
gun start
然后呢
他这个
是vital的一个弹性合护局
那我直接的cloam
就可以了啊
好的
处理完成之后
align items
同样处理一下
flex start
好的
定义完成之后
那我们再写
pading gun left
pading left
我们给一个多少呢
30rpx
ok
之后给他一个字体大小
24rpx
然后呢
给他一个颜色值
color
到了我们cgun9
就可以了
然后给他一个lanheit
cgun9之后呢
给他一个lanheit
lanheit的给多少呢
给他一个11啊
lanheit的1
ok
可以啊
调整完成之后
那我这里面
再对他的这个title
进行一个处理啊
点title给他一个什么呢
我们给他一个margin
包tump
给他具体
现在有一点
具体20rpx
之后呢
给他一个字体大小
字体大小是28rpx
之后给他一个color
景
散散散
来
我们看一下
处理完成的这个内容
是不是感觉
跟我们这个挺贴近了
对吧
那我们看一下
这个都一内容
然后这个里面
我们再来注意一下
这个里面
他这个高度是水平
s轴应该是水平的
那这个从从头开始的
那这个就没问题啊
好的
那处理完成这个之后
我们继续的来进行一个编写
hiderinfo处理完成之后
其实hider就差不多了
hider差不多之后
那我们这个里面
再处理什么呢
comment
杠一个content
也就是说他的这个
内容部分
首先给他一个
mt
给他一个20
我们的这个rpx
ok
funtasize
再给他一个
这个叫28rpx
给完成之后
我们继续编写color
景00
ok
处理完成之后
那这个接下来是
comment
杠info
也就是说他里面的这个内容
为什么包这么多
因为接下来呢
我们还会处理他里面的这个
相对于当前的这个
主评论的指挥副
所以说呢
我们把这个结构
做一个线套就ok了
那这个里面
我们写一个margin top
给他一个margin top值
30rpx
第一个
然后给他一个
datablane
flex
谈验盒
之后呢
点
处理一下他的这个按钮啊
点comment
杠一个box
这个comment
应该叫button
点comment
button里面
我们给他什么呢
首先给他一个拍顶
上下是
4rpx
左右呢
是20rpx
ok
处理完成之后
是他的这个found set
found set
我们给多少
给他24rpx
可以
处理完成之后
就是这个color dollar
dollar c
钢9
ok
之后呢
给他一个
border
钢Reduce
原价
原价给多少
因为它是20
我们就给40rpx
就可以了
40px
ok
然后呢
再给他一个
border
给他一个变框
epx
solid
然后
警号
给他一个
ccc
ok
那我们再回来看一下
我们写完的这个样式
写完的样式里面
显然底
写这个感觉没进去是吧
那我们来看一下
没进去
能够丑验这个结构
ok是这里
comment content
那我们把这个结构
放在这个回复
也放在这个内容的里面
ok
那这样
因为它是里面
有一个嵌套的样式编写
我们这样再来看一眼
他这个
现在就ok了
也就是说这个回复
就生效了
那这个呢
就是我们的一个基本结构
以及样式的一个处理
那么接下来
我们就做什么呢
进行我们的这个数据的获取
是不是就可以了
对吧
我们打开这个数据获取的时候
应该从哪获取呢
我们打开这个article detail
在这个初始化的时候
如果说我对文章进行了一个
请求的话
文章想请请求
那请求完成之后呢
其实这里面我们还会有一个什么呢
对这个当前的评论的
一个请求处理
在哪里面
我们直接在这个里面
onload
onload的时候
我们在这里面添加一下
这个叫什么呢
初始化获取评论列表
初始化获取
我们的这个评论列表
ok
这里面也要做一个方法的调用
这次点
下线我们get comment list的
就在这里面进行一个调用
那调用的时候
我买色的
这个里面来定一下
这个叫什么
获取文章评论列表
文章的评论
评论列表
由于它是里面会有promise
所以说我给它加一个关键字
sync
然后在这个里面
couns的is
等于await
这里面就进行代码的编写
这次点
dollar
http
然后呢
直接的点
get
我们直接的这里面
写一个什么
get article detail
或者是我们直接叫
那这个不能叫
get article detail
对吧
那我们直接叫get comment
get comment
这里面传什么
其实我们只要获取当前
指定文章的这个内容
是不是就可以了
那我这里面就传一个
article id
然后直接就ok了
那这里面就写一下
这次点article data
然后呢
点下线id
这样是不是就可以了
对吧
然后我们给它保存一下
如果说我们从云寒书里面
获取到值的话
我就把这个comment list的
给它做一个复制
是不是就可以了
那我在这里面写一下
这次点comment list的等于
因为这里面是一个list的ar
肯定是一个数组对吧
那我就把它给做一个返回就可以了
这次点dollar atb
get comment复数
那我这里面写一个get comments
好了
这个就处理完了
处理完成之后
那我们一次的来把这个方法
get comments方法
给实现一下
到我们的阿加克斯
API interface
home interface
在这个里面是一个什么
我们获取文章的评论列表
写一下
这个叫获取文章的
一个评论列表
ok
ex part constant
我们的这个方法
get comments等于data
然后是一个箭头函数
这里面是阿加克斯
ok
首先指定云函数的这个名字
内幕
get comments之后写一个data
好的
那这个就定义完了
定义完成之后
我们这时候就可以对云函数进行
一个什么创建了
是吧
我们回到clode functions里面
新建一个云函数
叫什么
叫这个get comments
ok
定义一下
我们开始云函数的一个编写
云函数都要做哪些事情呢
首先来说
我们第一点
就是要把这个数据库的引用
给它获取到const
我们这里面db
等于一个unit
clode data base
这是第一步
第二步呢
我们是要获取前端传递的这个数据值
也就是说吧
我们前端传递过来的这个值
要处理一下const的
我这里面就定义一下article
article一个什么的id
然后呢
直接的这个里面等于一个什么呢
等于event
ok
这个就处理完了
等于这个event之后
这里面我们还要想一个问题啊
可以提前先处理一下
什么问题呢
我们直接的刷进一下前面
看是否有了
哎
这个get comments
有问题啊
那咱不用管
没写完呢
然后你看啊
这个是平轮的内容对吧
评论内容
其实这里面展示的
不是特别多
然后大概也有10条左右
但是呢
比如说我到这个里面点击这个按钮
那你会发现
这个评论列表里面
其实呢
他这个内容都比较多了
并且呢
你看这里面还有什么正在加载
也就是说什么意思啊
其实我们这个评论列表里面
我们可以做成一个什么呢
展示所有评论内容的一个这样一个界面
而且呢
它是有一个上拉加载的这么一个过程的
那既然有上拉加载
所以说呢
出手话的时候
我就得给他规定一个什么的
page
以及page size
也就是说当前展示哪一样
每一样展示多少条
只不过是在我们的这个
文章详情界面里面
我们不需要给他展示就ok了
也就是说
默认就给他展示10条就可以
对吧
那这个我们怎么实现
其实出手话的时候
我们这里面是不是还可以指定两个变量
page size
page size呢
出手话的时候
我就让他等于10条
然后这里面再给他一个什么呢
page等于1
如果说你在这个文章详情界面
你不传的话
那我默认就取什么
page size是page是1
那这样也不影响我的什么渲染
是不是
然后如果说
当你在这个文章列表的一个界面里面
你传page size和这个page之后
我再按你传进来的这个纸
来做一个处理
然后给你显示这个文章的这个
评论内容是不是就可以了
对吧
好的
那我们继续来写啊
这里面要返回指示
那我这里面就写一个
Counts的粒子的等于一个Await
db.collection
ok
那我们这个是Article
这里面写一下Article
ok
之后这里面用聚合点Agrate
然后呢
这里面点Match
我们肯定要匹配一下
对吧
那匹配
这个是通过什么匹配呢
其实这个里面我们传了一个什么
传了一个ID
那我就使用这个ID来进行匹配就可以了
Article ID
ok
写完成之后
这里面我们需要用到一个新的这个处理方式
为啥用一个新的处理方式
其实我们可以想一下
我们需要返回的这个内容用哪些
我们当前啊
由于这个
我们评论的这个列表放在这个文章的这个详情里面
它是一个数组的形式
所以说我们没有必要把这个文章里面的这个相关内容
给它做一个返回对不对
而是呢
我们只需要返回我们评论里面的这个
一些相关内容是不是就可以了
那其实我们需要返回的是个啥东西啊
你看一下
我们打开这个阿里云
然后打开云web控制台
到这个web控制台里面
我们可以看一下
其实我们这个需要返回的是什么
是不是只有这个comments对不对
那其实这个comments呢
作为我们的这个返回内容
就是完全可以供我们宣传
那至于其他的
比如说我们这个里面的这个相关的什么
outer啊文章详情内容
这个是我们不会再需要了对吧
那你既然都不需要它了
那咋办呢
我直接的这个里面
就是单独的对它做一个处理就可以了
也就是说给它做一个拆分
所以说呢
那这个单独的返回答
我们这里面就得使用一个优问的啊
这个优问的是干嘛用的
使用指定的数组字段中的每个元素
对文档进行一个拆分
拆分之后文档会从一个变为一个什么
多个分别对应数组的每个元素啊
也就是说我先给他做一个拆分
那拆分谁呢
拆分这里面写一下dollar comment
也就是说他里面的这个comments字段啊
然后呢
我这里面拆分完之后
我这里面再写一个project过滤啊
那这个project的过滤
其实我们这里面没有必要翻为什么
我们的这个id对吧
id给他一个连
然后呢
我把这个comments给他犯回忆一下就可以了
那我这里面写一个comments
一啊之后
那拆分完了成之后
我还要使用一个replace
那这个replace root啊
使用一个replace root
root ok
这个方法
这个replace root是干嘛用的
就是指定一个已有字段
作为输出的根结点
可以指定一个计算出的新字段作为根结点
因为我们说了
不需要我们整个文章返回
那我们这个返回的这个根结点呢
我们就使用这个comments就可以了
那这样呢
就给我们正常返回一个啥呢
返回一个以comments开始的
这样一个数组就可以了
那我这里面就写一下replace root
这里面写一个什么的new root啊
我定一下new root
ok new root
我们重新指定一下
指定一下是谁呢
就是和上面一样
Dollar comments
好的
指定完成之后
那这里面还会有这个什么scap
要对这个我们内容做一个什么
做一个跳过的处理对吧
page size
然后呢
我们乘以一个什么的
因为page是从一开始
那我们就page-1
然后直接的我们忽略多少条
这里面写一个limit
limit里面我们写一个page size
ok
好 写完之后
这里面有一个什么呢
有一个按的
那这样呢
就能让它保证一个
正常的内容输出啊
然后我们可以看一下
这里面我们给它一个返回值
code的code是几
如果说你正常返回的话
那code肯定是一个0
然后msg
这个叫数据请求成功
对吧
评论内容获取成功
ok处理完成之后
这里面是一个data
data叫list.data
data
好了
好了都搞定之后
那这个里面
其实基本上就可以了
对吧
这里面我在调整
这个应该叫limit
ok
那其他的应该是没有什么问题了
那我们就来看一下
刷清一下这个界面
刷清一下界面之后
get comments
这个里面就返回两条值
那两条值是因为啥
是因为我数据库里面
这里面是不是只有两条值
你看一下comments下面
第一条第二条
这个就是根据我们的一个重新的整合
然后以这个comments作为根界点
它给我做一个内容的返回
那既然你已经返回data
然后此时
我因为在前端article detail里面
已经给它做了一个复职
所以说我们现在当前组件里面
应该是有一个什么呢
有一个comment list的
我们可以找一下
这里面是不是有两条值
有两条值
我循环一下
它是不是就可以了
但这里面还有一个问题
同学们可以看一下
我在getarticle detail的时候
打开之后
这里面这个comments
它也做内容返回了
其实现在我们是没有必要让comments
在请求文章详情的时候
它给我返回这个内容了
因为我宣言的时候
是独立的获取了一个数据内容
那这样做的好处是什么呢
当我把这个文章进行删除的时候
那它指定的这个文章评论
我们直接全部都干掉就可以了
那这样就保证了一个数据库的
一个内容的一个清解
而不是说
我删除文章之后
再去删除指定的get comments这个操作了
也就是说
把指定的这个评论
针对于这个文章的评论
给它删除掉这么一个操作
那此时我要做啥呢
就是说把getarticle里面的这个comments
我们在返回的时候
就不需要的返回就可以了
我们找到什么呢
找到我们的getarticle detail的时候
我们到这个里面
这里面有这个match
有match之后
我们直接在这里面
del project
给它把一个字段给过滤掉
过滤掉一个什么字段
就把这个comments的字段给它过滤掉
是不是就可以了
对吧
我们这样写一下
来试一下
刷新一下界面
当前我getarticle detail的时候
我就不要这个comments了
对不对
那此时这个里面
它现在是不是不给我做返回了
对吧
那这样就对了
好的
那这个完成之后
那我接下来就开始进行一个什么
前端部分的一个内容宣然
是不是就可以了
回到我们的什么
回到article detail里面
由于已经给它复制了
那我就去上面循环一下
就可以了
找到我们的这个comment content container
那我直接的vfo循环
vfo这个是什么呢
我们直接的叫item
item in我们的这个comment list的
这里面给它一个k值
k值给一个什么呢
comment下滑线id
是不是有这么一个值
对吧
然后每一个我们这里面就可以
让它来进行一个传递
并且呢
在这个里面给它做一个渲染
那这里面我们每一个给它一个什么呢
叫comment date
等于我们的这个item是不是就可以了
对吧
好的
你拿到之后
这个comment data
那我直接的在这个comment box里面
我需要定一下
咱们回到这个comment box里面
定一个什么呢
probs属性
我们来接收它一下
probs
然后这里面是这个comment date
写一个albaject
好的
这个定义完了
定义完成之后
comment data里面应该是就职了
对吧
我们可以看一下
vio里面
这个应该是没加豆号
给它添加一个豆号之后
那咱们回来看一下
article detail里面
循环了应该是好多评论的组件
我们到这个里面
现在是comment box
这里面有一个comment data
我们就拿着comment data来做渲染
是不是就可以了
首先是Auser里面的一个什么
avata的一个处理
把这个avata投降给它放进去
对吧
那我们就回来一次的编写一下
这个src给它指定一个动态的值
那这个动态值呢
就是我们获取的这个内容
也就是说我们的这个comment date
comment date点一个什么呢
我们直接的这个里面应该是Auser
点avata
OK
先看一下这个图像是否渲染进去
对吧
这里面有一个Doraemon的这个小图片
那你渲染完这个之后
那继续底一些应该是什么
我们的这个Auser name
是不是就可以了
把这个给它复制一下
comment date点Auser点一个Auser name
作者的名字啊
作者名字渲染完成之后
那我一次的就是把底下的这个内容
再给它来一个什么
评论作者内容这个名字处理完成之后
我们就把这个时间也给它处理一下
这个时间怎么处理呢
就是我们的这个comment data
然后呢它的一个什么create time
好吧定义完成之后
这个format不需要改啊
咱们还是用之前的这个就可以
然后底下这个最新的评论
我把它给处理一下
最新评论就不要了
这个里面
哎呀有点多是吧
然后这样写啊
这个里面我们直接的一个点Auser
那这个里面Auser也不要了
其实我们直接使用它什么
comment
然后呢这里面的一个content就可以了
好了基本上这些就搞定了
搞定我们来看一下
现在呢这个内容啊
就按着我们处理的
是不是已经给它添加上了
对吧
那添加上之后呢
这个就是我们一个基本的
这个评论的组件的一个渲染
那接下来我们再做什么呢
其实下节课我们只要是针对这个基础图件
再把这个相关针对于这条指定的评论的
一个指挥库给实现一下
那我们基本上回复这一块就搞定了啊
好的
那我们这几颗先到这里